# Испитна задача

Потребно е да развиете апликација која ќе го организира изборот на најдобар научник во постоењето на УКИМ. 
Научниците кои сакале да учествуваат во изборот поднесувале пријави во текот на своето работење, за да може сега да бидат дел од гласањето за најдобар научник.

## Функционални барања

- **(15 поени)** Потребно е на патеките `/` и `/applications` да прикажете листа од сите креирани апликации со користење на темплејтот `list.html`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test_list_15pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да се имплементира додавање на апликации. При клик на копчето **Add new application** од темплејтот `list.html`, потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/applications/add`, каде при клик на **Submit** ќе се креира и запише нова апликација во базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/applications`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_create_10pt` и `test_create_mvc_10pt`.

- **(10 поени)** Потребно е да се имплементира бришење на апликации. При клик на копчето **Delete** од темплејтот `list.html`, потребно е да се избрише апликацијата од базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/applications`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_delete_5pt` и `test_delete_mvc_5pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да се имплементира промена на информации за апликација. При клик на копчето **Edit** од темплејтот `list.html`, потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/applications/edit/[id]`, при што во `<input>` елементите ќе се прикажат вредностите за апликацијата кој се променува. При клик на **Submit** треба да се запише промената на апликацијата во базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/applications`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_edit_10pt` и `test_edit_mvc_10pt`.

- **(5 поени)** Потребно е да се имплементира гласање за соодветна апликација. При клик на копчето **Vote** од темплејтот `list.html`, потребно е да се зголеми бројот на гласови на апликацијата за 1. Потоа треба да се прикаже страната `/applications`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_vote_3pt` и `test_vote_mvc_2pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да конфигурирате најава на `/login` и одјава на `/logout`. Притоа, јавни се патеките `/` и `/applications`, додека сите останати страници треба да се видливи само за корисник со улога admin. Дополнително, кај `list.html` копчињата **Edit**, **Delete** и **Add new Application** треба да се видливи само за корисник кој има улога admin, додека пак копчето **Vote** треба да е видливо само за најавен корисник со улога на user.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_security_urls_10pt`, `test_security_buttons_10pt`.

- **(10 поени)** Потребно е да овозможите пребарување на апликации кои се постари од одредена вредност на години и се од одреден тип преку формата со `id="filter-form"` во темплејтот `list.html`. Резултатите од пребарувањето треба да се прикажат на истата страница, при што ќе се прикажат само апликациите кои се постари од внесените години и се од селектираниот тип. Филтрирањето се извршува само според внесените полиња (ако се празни, се игнорира филтрирањето по тој критериум).
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_filter_5pt` и `test_filter_service_5pt`.

**ВАЖНО:** Сите споменати тестови се наоѓаат во класата `SeleniumScenarioTest`.

## Поставување на решението
Тестовите мора задолжително да ги извршите, затоа што на тој начин го испраќате вашето решение за прегледување. За проверка дали успешно е поставено вашето решение пристепете на патеката [env4health.finki.ukim.mk/submit/[index]](http://env4health.finki.ukim.mk/submit/index),
каде наместо `[index]` ќе го наведете вашиот индекс, кој претходно ќе го поставите во `TODO` вредноста на текстот.

Тие ќе ви помогнат да ја проверите точноста на вашата имплементација, но и ќе испратат информации до нашиот сервер за тоа до каде функционира вашата апликација. Ќе се гледа кодот само на студентите кај кои барем една проверка (`ExamAssert`) ќе помине успешно.

**НЕ Е ДОЗВОЛЕНО МЕНУВАЊЕ НА ТЕСТОВИТЕ, НИТУ БИЛО КОЈ ДЕЛ ОД `test` ПАКЕТОТ, освен внесување на вашиот индекс!!!**

**ЗАДОЛЖИТЕЛНО ВНЕСЕТЕ ГО ВАШИОТ ИНДЕКС НА СООДВЕТНОТО МЕСТО ОЗНАЧЕНО СО `TODO` ВО КЛАСАТА `SeleniumScenarioTest`!!!**

## Техничко упатство:
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.kol2024g2.model` веќе се креирани класите кои го репрезентираат моделот.
  Потребно е да извршите нивно мапирање со соодветните JPA анотации за моделот успешно да се сними во базата на податоци.
  Притоа важат следните услови:
  - Една апликација е пријавена од точно еден научник, додека пак еден научник може да пријави повеќе апликации (на пример може да учествувал на истражувања во повеќе области).
  - Идентификаторите за `Application` и `Scientist` треба да бидат генерирани.
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.kol2024g2.service` се веќе дефинирани интерфејсите за сервисната логика.
  За секој од методите имате опис што треба да биде имплементирано. Потребно е да се имплементираат овие интерфејси во соодветните класи во пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.kol2024g2.service.impl`. Во коментарите на методите се објаснети
  дополнителни услови (доколку ги има) кои треба да ги исполни методот.
- Класите од пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.kol2024g2.repository` треба да ги дополните со потребните методи кои ви се потребни за да ја овозможите функционалноста на имплементацијата на сервисниот слој. Тие треба да се изведат од класата `JpaRepository` од Spring Data.
- Потребно е да ја анотирате класата `DataInitializer` и нејзините соодветни методи, така што при стартување на апликацијата ќе се изврши методот `initData`.
- Во класата `mk.ukim.finki.wp.exam.kol2024g2.ApplicationsController` се дефинирани сите методи кои се потребни.
  За секој од методите имате опис што треба да биде имплементирано. Потребно е овие handler методи да ги мапирате со користење само на HTTP GET и POST барања.
- Дополнете ги темплејтите со соодветните **Thymeleaf** атрибути за да се постигнат бараните функционалности.
  Притоа, ако недостасуваат одредени елементи и атрибути, може да ги додадете, но **НЕ СМЕЕ** да ги менувате `id` и `class` својствата на тековните елементи.
  Во коментари се дадени описи за елементите кои треба да се повторуваат, како и кои методи од контролерот треба да се повикаат.
- Потребно е да конфигурирате најава и одјава на корисници со Spring Security во класата `SecurityConfig`.
  Во самата класа има опис што треба да биде имплементирано.